NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
ANNE ARAYIŞI
Merhaba! Hoş geldiniz.
Çok uzun zaman oldu.
Sizi gördüğüme öyle sevindim ki
hemen söyleyeyim…
Şarkı!
Yok, şarkı olmaz belki.
Sam ve ekibini bulmanın
vakti geldi sonunda.
Bakalım ikinci sezonda bizi ne eğlenceler…
Affedersiniz!
Burada bir şey anlatıyoruz herhâlde.
Selam Sam, ne yapıyorsun?
Cevap vermiyor.
Kahramanımız James Bond'culuğa
soyunduğu içindir.
DİKKAT
TEHLİKE
Ne var?
ŞAPKA KİMLİĞİ
KONTROL NOKTASI
HAYIR DEDİK.
GERİ DÖN!
KIYAMET - RİSKLİ - TEHLİKE
PEKİ. SENİN CENAZEN.
ÜZGÜNÜM.
Etkinleştir.
-"Üzgünüm" mü? Ne için üzgün ki?
-Beş, dört, üç, iki, bir.
ÜZGÜNÜM.
ŞU… BİR DE BU.
GİZLİ LABORATUVAR
Sinsinin sinsiliği başarılı oldu.
Tüymek üzere çıkıyor.
Dostumuz Sam Benim'in
bir görevi daha başarıyla tamamlandı.
-Sipariş hazır!
-Aman boş verin.
Sam burada işte,
son bölümde onu bıraktığımız yerde.
O casus kimdi acaba?
Sonra öğreniriz herhâlde.
Ne oluyor Sam?
Yumurta. Onlar…
…annemin!
İyi misin dostum?
Pardon, sadece…
Tarifinizi çok beğenmiş.
Evet, yumurta yüzünden.
Özel getirttim. Doğu Flubria'daki
şirin bir çiftlikten geldi.
ANANIN ÇİFTLİĞİ
DOĞU FLUBRIA
Al Sam. Tadına bak.
Annem orada olmalı!
Doğu Flubria'da mı?
Orası dünyanın öbür ucunda.
O yüzden yola koyulmalıyız!
Vakit gelmişti,
emsalsiz bir andı bu.
Sam nihayet annesiyle tanışacaktı.
Pekâlâ.
İlk söyleyeceğim cümleyi doğru seçmeliyim.
N'aber anne?
Yoksa Annem Benim mi dememi istersin?
Yoksa Anne Hanım mı? Veya Eskiden
"Anneciğim" Olarak Bilinen Anne mi?
Hayır, kendin ol sadece.
Merhaba anne. Ben…
Ben… Sam.
Yok, bu da olmadı.
Sam… Benim.
Memnun oldum.
İndir o elini Samuel Ben Amuel.
Benim geldiğim yerde
anneler oğullarına sarılır.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Sam "seni seviyorum"larına çalışırken
patlamak üzere olan kargaşadan bihaberdi.
Çalınan fazlasıyla reaktif bir maddedir!
Kaynaklara göre
laboratuvarda yaşanan hırsızlık
Yookia ve Zookia halkı arasında
süregelen husumetle alakalı olabilir.
Kesin o alçak Yook'ların işidir!
Olayın her yerinde
o acınası Zook'ların adı yazıyor!
İki ülke, gezegendeki
en tehlikeli şey için savaşıyor.
Patlaması an meselesi olan
bir barut fıçısı.
Ve ilgi odağı olmayı deli gibi isteyen
muhabir bendeniz de burada olmaya hazırım!
Yook/Zook sınırından canlı bildiriyorum,
ben Joaquin Furmano.
ÜZGÜNÜZ!
TEKNİK SIKINTILAR YAŞIYORUZ
EN SEVDİĞİM FLERZ
FATURA
-Sam'in kalkıp ta Doğu...
-Ben de gitmek istiyorum!
Nereye gittiğini bile bilmiyorsun.
-Bana ne, burası değil, beni de götür!
-EB, dinle...
Hadi ama. Yaz tatili çok sıkıcı.
Anne, sen de Meepville'dan beri
heyecan peşindeki macera hayatımı
destelemek adına büyük adımlar attın!
Evet, o konuda büyük gelişme kaydettim.
Sen ne diyorsun Guy?
İnan, ben de en az EB kadar
Sam'le yeni bir maceraya atılmayı isterim.
Ama şu birikmiş faturalara baksana.
Yeni icat dükkânımın ilk ay kirası.
Panpek için bambu.
Sam'in Ayın Yumurtası kulübü aboneliği.
Tamam ya, bunu iptal ediyorum.
Sadece yeşil yiyor!
Ding dong! Kapı zili bozulmuş.
Annemi Bulma Operasyonu
an itibariyle başlıyor!
Çünkü kankamla beraber
Doğu Flubria'ya gidiyoruz. Değil mi Guy?
Aslında Sam… Ben gelemem.
Pardon, diş fırçalarımızı unuttum,
şimdi fark ettim.
Bu arada bir şey mi dedin?
Bir an dalıp gitmişim.
Seninle gelemem.
Ben de sensiz gidemem.
En iyi arkadaşımsın Guy.
Sana ihtiyacım var.
O yüzden her şeyimi riske atıp
son bir kez daha deneyeceğim.
Benimle Doğu Flubria'ya gelir misin?
Hayır.
-Tekrar denesem?
-Hayır.
-Bir daha?
-Peki şimdi?
-Hayır.
-Gelir misin?
Hayır!
-Emin misin?
-Evet.
Sam, üzgünüm ama seninle gelemem.
Yeni bir iş kuruyorum.
Yeni sorumluluklarım var.
Bu dükkânı açmanın
ailem için önemini biliyorsun.
ZAMAZİNGOLAR
Haklısın. Ailenin sana ihtiyacı var Guy.
Tıpkı benimkinin de bana olduğu gibi.
O yüzden ben de annemi bulup
Ben Miyim'ler için yaptıklarını
Benim'ler için yapacağım.
Neyse, bu dükkânın
kaderin olduğunu bilmeliydim.
Nasıl ya?
Bayağı büyük bir yer olacak burası.
Guy için büyük bir olay, doğru bildin Sam.
Yeni ailesinin
her ihtiyacını karşılayabilecek.
Yani baksana, kariyerin boyunca ilk defa
icatlarından hiçbiri
durup dururken infilak etmedi.
1 GÜN KALDI
0 GÜN KALDI
Amanın, dükkânım.
İcatlarım.
0 GÜN KALDI
Baksana, ona bir şey...
Üzgünüm...
Kaput taklası!
Guy, olanları duydum ve bilmeni isterim ki
sana bunu yapan kişiyi bulacağım.
Sağ ol Gluntz. Ama ben yaptım.
Hayatım üstüne yemin ederim,
bu vahşetten sorumlu rezil canavar
yaptığının bedelini ödeyecek!
Şu inek şüpheli görünüyor.
Gidip onu sorguya çekeceğim.
Ters kaput taklası!
Guy, çok üzgünüm.
Senin için önemini biliyorum.
Mö!
Ben de Guy.
Tek bir iyi yanı dahi olmayan
tarifsiz bir trajedi bu.
Gerçi... Artık benimle
Doğu Flubria'ya gelebilirsin!
-Hayır, gelemem.
-Mö.
Dükkânı baştan yapmalıyım.
Ayrıca kasabada patlayan her camın,
tepetakla olan her aracın sorumlusu benim.
Mö!
El âleme dağ gibi borcum birikmiştir!
Guy, Sam'le gitmelisin.
-Ne?
-Evet.
Enkazı temizlemeleri
en az bir hafta sürer, ayrıca da…
O kadar streslisin ki
biraz uzaklaşmak sana da iyi gelir.
-Kafanı boşaltırsın, deşarj olursun...
-Ben de gelebilirim!
Tamam, durum hiç göründüğü gibi değil.
Değil mi? Çünkü valizimin içine
saklanmışsın gibi görünüyor.
Tamam, göründüğü gibi işte.
Ama asıl önemlisi şu,
ben de sizinle geliyorum!
-Küçük hanım, bu konuyu konuştuk.
-Senin daha eğlenceli olmanı konuştuk.
Yapma ama anne.
Birazcık gevşeyebilirsin, biliyorum.
Michellee dizginleri gevşetmeyi öğrendi.
Ama bu yolculuk
yeni bir düzey gayret gerektiriyordu.
İlk ya da beşinci
veya sekizinci tercihi olmasa da
kocası ve kızı
güvenini kazanmayı başarmıştı.
Biliyor musunuz? Size güveniyorum.
Tamam Sam. Ben varım.
Sklergagenatpak! Doğu Flubria dilinde
"Doğu Flubria'ca bilmiyorum
ama yerel âdetleri özümsemek için
elimden geleni yaparım." Hadi, gidelim!
İşte gidiyoruz. Çok heyecanlıyım. Ya siz?
Bu o kadar uzun bir yolculuk ki
soğuk hava balonuyla gidilmez.
-Yaşasın!
-Doğu Flubria, biz geliyoruz!
Bebeğime dikkat et.
Ederim, söz.
Ebedi flört
MEEPVILLE GAZETESİ
KAYBOLAN MADDE ZOOK VE YOOK'LARI ÜRKÜTTÜ
Yolculuğumuz, haritanın
her bir köşesinden geçecek.
Ama bu uzun bir uçuş olacak,
o yüzden önce biraz kestirelim mi?
Keşke zamanı geri alsak da
O güzel eski günlere dönsek
Annelerimiz ninnilerle uyutsa bizi
-Oysa hep stresliyiz şimdi
-Anne?
Keşke zamanı geri alsak da
O güzel eski günlere dönsek
-Annelerimiz ninnilerle uyutsa bizi
-Anne?
-Oysa hep stresliyiz şimdi
Stresliyiz
Oyun oynardık
Birbirimize isim takardık
Uzay roketi yapacaktık
Uzaklara uçacaktık
Uzay hayalleri kurardık
Ama alay ediyorlar şimdi
"Uyan, para kazanman gerek"
Diye şarkı söylüyorlar
Oyun oynardık
Birbirimize isim takardık
Uzay roketi yapacaktık
Uzaklara uçacaktık
Uzay hayalleri kurardık
Ama şimdi alay ediyorlar
"Uyan, para kazanman gerek"
Diye şarkı söylüyorlar
Keşke zamanı geri alsak da
O güzel eski günlere dönsek
-Annelerimiz ninnilerle uyutsa bizi
-Anne.
Oysa hep stresliyiz şimdi
Al Sam. Tadına bak.
Sam!
Bayanlar ve baylar, yolculuğunuzda
Glurfsburg Dünya Havayolları'nı
seçtiğiniz için sağ olun.
Selam millet. Uçuşunuz iyi geçiyor mu?
Yemek arabası geçti mi?
Sam, geldik bile.
Fludzner'ın Doğu Flubria Rehberi'ne göre
hareketli pazarı,
renkli meyve smoothie'leri
ve cana yakın yabancılarıyla meşhur
Katroo kentindeyiz.
Pokie-McDokie ister misiniz bayım?
Sizin için! Buharda! Kızarmış! Canlı!
Meyveli smoothie'ler!
Leş veya ekstra leş seçenekleriyle.
Taksiskat lazım mı bayım? Sağa üç bruckle.
-Sola iki bruckle.
-Sağa daha iyi olur.
Şapka ister misiniz?
Yeni fes? Yeni falsolu fes?
Vay be, annemin kasabası harikaymış!
Baksana dostum.
Ne güzel memleketiniz varmış. Çok sevdim.
Doğru değil. Çok ayıp.
Sam, Doğu Flubria'da
iki başparmağını havaya kaldırmak
"Amcan vergi kaçırıyor" demekmiş.
Ne?
Ben ne yaptım ki?
Sana hakaret eden kişinin dostunun yüzüne
içecek tükürmek Doğu Flubria'da âdetmiş.
Vay canına. Hadi Guy.
Buranın yaşamına saygı göster.
Bu kadar oyalandığımız yeter.
-Sam'in annesini bulmanın en iyi yolu...
-Aslında izninle hemen araya gireyim.
Onu bulmak için
mükemmel bir plan yaptım zaten.
İzleyin ve görün.
Anne!
Neredesin? Benim, Sam!
Oğlun!
Seni bulmaya geldim!
Anne!
Veya elimizdeki tek ipucundan başlayalım.
Vay, baksana Sam.
Bu yumurtalar Ananın Çiftliği'nden gelmiş.
Aynen. "Ana" da "anne"nin kısaltılmışı.
Yani "anneciğim"in de kısaltılmışı.
Annem orada olmalı! Hadi!
Taksi!
Olamaz.
MİNİ MİNNACIK TAKSİ
Geldik! Başardık Guy!
Vay canına!
Aynen hayal ettiğim gibi.
ANANIN ÇİFTLİĞİ
DOĞU FLUBRIA
Vay canına!
Aynı annemin pişirdiği yumurtalar.
Merhabalar!
Pardon, ana burada?
-Hangi ana?
-Belirtmek gerekirse benim anam.
Böyle bir tipi var. Ya da böyle.
Veya muhtemelen böyle.
-Tanıdık geldi mi?
-Yani...
Burada hepimiz birer anayız.
Ben Fa Ana'yım.
O Ba Ana.
Şu Ga Ana.
O da Ya Ana.
İsimler harikaymış.
Güzel kafiyeye bayılırım.
O zaman Sam'in annesi müşteridir belki.
Arka ofisteki kayıtlara bakın.
Şeyle konuşun...
Kesinlikle olmaz.
Öyle bir bilgiyi her isteyene veremeyiz.
-Müşteri kayıtlarımız özeldir.
-Ama o da aslında müşteri sayılır.
Bebekliğinden beri yumurtalarınızı yiyor.
Hayır.
-Ayrıca Benim ailesinin bir üyesi.
-Öyleyim. Benim'im. Sam Benim. Benim.
Beniğm diye telaffuz ediliyor.
Yok artık! Aman tanrım.
Çok utandım.
Şimdi eğer izin verirseniz
yapacak işlerim var.
Hanımefendi, dinleyin, dostumuzu
annesiyle kavuşturmaya çalışıyoruz.
Siz de anne misiniz?
BENİM - BEN DEĞİLİM
Buyurun.
Adres bu.
Bunu okuyamayız ki.
Tavuk alfabesiyle yazmışsınız.
Vay canına. Ayıp oluyor ama.
Hop!
Bir dakika, sanırım...
Şaşı bakıp,
başımı bacaklarımın arasına kıstırıp
yazıyı tersten okursam
bir şeyler çıkarabilirim...
Biliyorum işte, okurum!
Gıdak!
Guy, baksana.
Sanırım bir fikrim var.
Evet.
ANANIN ÇİFTLİĞİ
DOĞU FLUBRIA
Burası olduğuna emin misin?
Bir şey atlamadığımızdan emin olmak için
mahalleyi turlayalım.
Ne mahallesi?
Sam, tek yer burası.
Hadi Sam.
Kapıyı birlikte çalarız.
Dur Sam, ben yaparım.
Teşekkürler.
KUCAKLAŞMA BAĞIMLISI
Merhaba anne. Ben Sam.
Sam Benim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Merhaba.
Kimsiniz?
Yardım edebilir miyim?
Anne.
Hayır. Hiç kendi çocuğum olmadı.
Rahatsız ettiğimiz için üzgünüm ama burası
Benim'in... Yani Beniğm'in evi mi?
Hayır, değil.
Bu evi yıllar önce
çok hoş bir hanımdan satın aldım.
O kadının adını biliyor musunuz?
Veya nerede olduğunu?
Burada tek başına yaşaması dışında
onunla ilgili bir şey hatırlamıyorum.
Pes etme Sam.
Burası doğru ev değildir belki.
Hayır.
Burası.
Anne.
-Bana yumurta yapar mısın?
-Tabii ki yaparım tatlım.
Al Sam. Tadına bak.
Hatırlıyorum.
Bana burada yumurta yapardı.
Tam burada.
Evini bulduk.
Ama bundan gerisi yok.
DOĞU FLUBRIA ZEPLİN LİMANI
-Onu bulacaksın Sam.
-Nasıl?
Tek ipucumuz oydu.
Belki annemi bulmam kısmet değildir.
Sam'i böyle üzgün
ve keyifsiz görmek çok zor.
Sam, baksana.
Birinci sezonda takas ettikleri
evrak çantasının aynısı.
Çoğu büyük mağazada satışı olan
alelade bir çanta işte.
TAKAS KABİNİ
Yookia'ya.
Sevgiyle.
Olamaz! Hatalı çanta takası!
Adama yardım etmeliyim!
Sam, bekle.
-Bir yanlışlık oldu!
-Bizi bekle!
Çantanızı düşürdünüz!
Duyduğunuzu belli edin de
olay büyümeden çantanızı vereyim!
Pardon, karışmak istemezdim
ama sanırım sorunu çözebilirim.
Kimsenin hatası yok.
Nasıl ya...
Şu çantanın da
böyle popüler olması çılgınca.
-Evet!
-Durun!
-Ne?
-Tuttum!
-Hayır!
Evet!
Dikkat, beklenmedik gelişme.
Şu adam işin içine etmeden
ben hemen araya gireyim.
Bugün olmaz Pam Benim!
Pam Benim mi?
Anne. Bana yumurta yapar mısın?
Al Sam. Tadına bak.
Anne.
Tüh ya! Şu büyük hakikat bombasını
patlatmak için ölüp bitiyordum!
O hanımefendi sadece bir casus değil.
O, ayrıca Sam'in…
Anne?
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün